# ESP-Ringer
Wi-Fi система удаленного вызова сотрудников и оповещения

# Что это такое: 
система, состоящая из миниатюрной колонки (воспроизведение записанных на micro-SD карту коротких звуковых mp3 звуков) и пульта упраления (панель с 6 сенсорными кнопками).
# Для чего она нужна:
система разрабатывалась для вызова сотрудника, находящегося в другом помещении к стойке для работы с клиентом. Когда приходит клиент, секретарь нажимает на пульте кнопку необходимого сотрудника, в этот момент проигрывается звук, который сигнализирует о вызове конкретного сотрудника. Позже в систему колонки были интегрированы различные таймеры (начало/конец рабочего дня,день недели, календарные события), световое оповещение и работа с пультом RF433 (Китайский брелок).
# Зачем все это:
есть различные готовые решения, но стоят они прилично и очень урезаны по функционалу. 
Я работаю в сервисном центре, всего 2 инженера (сервисная зона) и секретарь, который находится в клиентской зоне. Специализация у нас разная: 1) Заправка картриджей/ремонт принтеров 2) Ремонт всего остального. Чтобы исключить беготню секретарши и исключить крики возникла идея автоматизировать все это. За год система оправдала себя. Но по факту это и 2 независимые системы: колонка может воспроизводить записи по GET запросам с номером трека, будь то сигнализация, срабатывание датчика или оповещение от другого ESP устройства в сети; Пульт может управлять любым устройством с помощью GET запросов.
# Аппаратная часть:
Колонка: ESP8266 (NodeMCU v3), DFPlayer mini, динамик/акустика, кусок адресной ленты WS2812b или подобной для световой индикации, RF433 приемник совместимый с ESP8266
<p>Пульт: ESP8266 (NodeMCU v3), TTP223 сенсорные кнопки или механические кнопки.</p>
